# 「ヒマナウ」の使い方

### 新規ユーザー登録
1. アプリを開いたら、「新規ユーザー登録」を押す
2. ユーザーID、パスワード、名前を入力
3. 「新規登録」を押す
> [!TIP]
>  - 既に登録されているユーザーIDで、「新規登録」を押すと、「このユーザーIDは既に登録されています」という警告が表示される。

### ログイン
1. アプリを開いたら、ユーザーID、パスワードを入力
2. 「ログイン」を押す
> [!TIP]
>  - 入力したログインIDとパスワードはフォームに残っているため、アプリを落としても入力をし直す必要がない。

### プロフィール登録
1. ホーム画面で右上の歯車アイコンをタップ
2. アイコン写真・名前の編集、ユーザーIDの確認が行える

### 友達追加(ID)
1. 誘う画面で、左上の友達追加アイコンを押す
2. 追加したい友達のユーザーIDを検索する
3. 出てきた友達をタップし、「友達に追加しますか」に「はい」を選択  

### 友達追加(QRコード)  
1. 誘う画面で、左上の友達追加アイコンを押す
2. QRコードのボタンをタップする。
3. カメラ起動ボタンを押し、友達のQRコードを読み取る。（または自分のQRコードを友達に読み取ってもらう）
4. 「友達に追加しますか」に「はい」を選択

### 誘う場合
1. 誘う画面で、誘いたい人を選択する
2. 左上の誘うアイコンをタップ
3. タイトル、開始・終了時刻を入力
4. 「作成」を押す
> [!TIP]
>  - 横スワイプによって、表示されていない範囲の暇時間グラフを確認することが可能。
>  - 開始時刻が終了時刻よりも早い時間を設定したまま「作成」を押すと、「開始時間は終了時間よりも前に設定してください。」というポップアップが出現する。
>  - イベントの締切時間を10分から1日後まで設定できる。

### 誘われた場合
1. イベント画面で参加した遊びの「参加する」を押す
2. 既に参加したイベントから抜けたい場合は、「退会する」ボタンをタップすることでイベントから退会できる。
3. 「詳細」をタップすると、メッセージのやり取りができる
> [!TIP]
>  - 締切時間は「参加する」ボタンの下にゲージで表示されている。
>  - メンバー一覧には、イベントの作成者が青色、既に参加しているメンバーが黒色、まだ参加していないメンバーが灰色で表示されている。
>  - 邪魔なイベントを削除したい場合は、イベントを左にすワイプするか、「参加しない」ボタンをタップする。
>  - 締切時間まで、何もしなければ自動的に「参加しない」メンバーに割り振られる。
>  - 画面全体を下に下げることで、新たなイベントがある場合は、更新される。
>  - 何もイベントが存在しない場合は、「イベントがありません」とお知らせが出る。
   
### 暇時間登録(手動)
1. ホーム画面で空き時間の開始・終了時刻を入力
2. プラスボタンをタップ
> [!TIP]
>  - 開始時刻と終了時刻を調整するピッカーはそれぞれ初めは現在時刻と、現在時刻から一時間後である。
>  - 開始時刻ピッカーを終了時刻ピッカーよりも遅い時間にすると、自動で終了時刻ピッカーは開始時刻ピッカーの一時間後に調整される。このとき、バイブレーションとサウンドで変更をユーザーに知らせる。
>  - 終了時刻ピッカーは開始時刻ピッカーよりも早い時間帯を選択できないようになっている。
>  - 画面下部に表示されるグラフをタップすると、タップした時間帯を HH:mm~HH:mm 形式で表示し、削除ボタンが表示される。
>  - 画面下部に表示されるグラフは、ピンチアウト・ズームイン、スクロール操作に対応している

### 暇時間登録(自動)
1. 同期ボタンをタップ
> [!TIP]
>  - iOSカレンダーの予定が入っていない時間帯を暇時間として、自動登録する。
   
  
  
